एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪फूल खिलते हैं
और बिखर जाते हैं, फिर कभी वापस नहीं आते♪
♪समय
अपने मुरझाते अंत की ओर तेज़ी से बढ़ रहा है♪
♪सही और गलत का खुलासा♪
♪ भाग्य की कसती दीवारों को तोड़ना ♪
♪बहुत कम लोग ही अपने घर का रास्ता ढूंढ पाते हैं♪
♪तूफ़ानों और बहती बर्फ़ के बीच
चांदी जैसे बाल गिरते हैं♪
♪ एक कड़वे आनंद के लिए जीवन भर की बर्बादी ♪
♪ एक ही विचार से जन्मा एक ही सपना ♪
♪एक स्पर्श से बिखर गया♪
♪जब सपना धुंधला जाता है तो मैं एक बार फिर देखता हूँ♪
=संरेखित श्रद्धा=
( किमाओ नॉवेल पर जिनयी के इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित )
=एपिसोड 4=
(हम घर लौटते हैं)
आज रात के बारे में,
धन्यवाद, सर यांग।
युवा महोदया,
मुझमें योग्यता की कमी है।
मैं युवा मालिक को बचाने में असफल रहा,
लेकिन मैं उसे जीवित रखने की पूरी कोशिश करूंगा।
सब कुछ आप पर निर्भर करता है, सर यांग।
फिर भी, एक और बात है
जो मुझे बहुत परेशान करता है.
जेल में रहते हुए,
मैंने उन्हें
कई बार राजकुमार डुआन का जिक्र करते सुना।
ऐसा क्यों था?
इसके पीछे कोई कारण अवश्य होगा।
सर यांग,
जिओ परिवार की खातिर,
क्या आप मुझे कुछ बता सकते हैं?
कई साल पहले, राजकुमार डुआन
एक गुप्त आदेश के तहत राजधानी लौटे थे,
लेकिन गेट अधिकारी लुओ यू ने उसे अपराधी समझ लिया ।
और उसे जानबूझकर पीटा गया।
अराजकता के दौरान वारिस, क्यू शेंग, लुओ यू से टकरा गया
और लगभग अपनी जान गँवा बैठे।
सौभाग्य से, सबसे बड़े युवा मास्टर
और छठे युवा मास्टर ने उसे बचा लिया।
बाद में, जब लुओ यू ने देखा कि उसकी साजिश विफल हो गई है,
उसने सौ से अधिक बार प्रणाम किया,
और पूरे तीन दिन तक घुटने टेके,
तभी उसे
वारिस की क्षमा प्राप्त हुई।
यह सम्भव है कि
आज भी उसके मन में द्वेष है।
तो फिर, आज ज़ियाओ परिवार के बारे में,
क्या इसका सम्बन्ध राजकुमार डुआन से भी हो सकता है?
मुझे नहीं पता।
हालाँकि, लंबे समय से एक अफवाह चल रही है
उस समय जिओ परिवार ने
राजकुमार डुआन की वापसी में सहायता की थी।
बाद में, युवराज के विरुद्ध सिंहासन के लिए संघर्ष के दौरान ,
राजकुमार डुआन उत्तराधिकार का दावा करने में असफल रहे।
जब नया सम्राट
सिंहासन पर बैठा,
प्रिंस डुआन मैनर ने
मेहमानों के लिए अपने दरवाजे बंद कर दिए,
अदालती मामलों से बचना
पूरी तरह से.
धन्यवाद, सर यांग।
जिओ परिवार भी आपको धन्यवाद देता है।
छठे युवा मास्टर का जीवन
तुम्हें सौंपा जाएगा.
युवा मैडम, इतना विनम्र होने की कोई आवश्यकता नहीं है।
मैंने यह बात आपकी शादी के दिन सुनी थी
आप अचानक गंभीर रूप से बीमार पड़ गए।
शादी पूरी नहीं हुई.
जब युवा जनरल वापस लौटता है,
वह निश्चित रूप से आपसे उचित तरीके से विवाह करेगा।
युवा महोदया,
यह लालटेन ले लो.
आपको आगे आने वाले अँधेरे रास्ते से डर नहीं लगेगा।
धन्यवाद महोदय।
क्या यान अभी भी टिक सकता है?
युवा मास्टर ज़ी
गंभीर खतरे में नहीं है।
मैंने सुना है कि यंग मास्टर ज़ी
वारिस क्यूई शेंग के साथ घनिष्ठ संबंध है।
मैं वारिस से मदद मांगना चाहता हूं।
मैं उनसे मुलाकात का अनुरोध कैसे कर सकता हूं?
क्या आपको लगता है कि हमने
उत्तराधिकारी की तलाश के बारे में नहीं सोचा है?
फिर भी अब, अदालत में हर अधिकारी
जिओ परिवार से प्लेग की तरह बचता है।
वारिस को
अपने ऊपर मुसीबत आने का डर है।
मैं समझता हूँ,
लेकिन मैं अभी भी कोशिश करना चाहता हूं.
शायद कोई दूसरा रास्ता भी मौजूद हो।
मुझे पता है कि मैंने अतीत में क्या किया था
जिओ परिवार के लिए इसे माफ करना कठिन है।
ग्रैंड मैडम, कृपया
मुझे एक बार फिर कोशिश करने की अनुमति दें.
हालाँकि आपने
अभी तक ज़ियाओ परिवार में शादी नहीं की है,
आत्मा में, आप हम में से एक के समान हैं।
यह ज़ियाओ परिवार की विरासत है।
इसे अपने साथ ले जाओ,
वारिस तुम्हें दर्शन देगा।
माँ,
कुछ इतना कीमती,
आप इसे किसी बाहरी व्यक्ति को कैसे सौंप सकते हैं?
मैं जानता हूं कि तुम उससे नाराज हो।
फिर भी अगर उसने अपनी जान जोखिम में डालने की हिम्मत की
शाही जेल में प्रवेश करने
और यान को देखने के लिए,
वह विश्वास करने लायक व्यक्ति है।
किस लिए अपनी जान जोखिम में डालें?
जिस क्षण से वह अंदर आई,
मुझे उस पर खून की गंध आई।
तुम्हें इतनी बुरी तरह चोट कैसे लगी?
मैं ठीक हूँ।
अभी, सबसे महत्वपूर्ण बात यह है
यंग मास्टर ज़ी को बचाना है।
माँ,
क्या हम सचमुच उसे
इस तरह वारिस की तलाश में जाने दे रहे हैं?
क्या होगा अगर वह...
इसमें कोई 'क्या होगा अगर' वाली बात नहीं है।
एक हताश जुआ
अधिक सुरक्षित हो सकता है.
क्या तुम्हें लगता है
बिना किसी निजी मुहर के,
राजद्रोहपूर्ण दस्तावेजों के बिना,
जिओ परिवार के खिलाफ आरोप
क्या इसे जाली नहीं बनाया जा सकता?
वह जो सचमुच
जिओ परिवार को नष्ट करना चाहता है
अदालत के भीतर छिपा हुआ मास्टरमाइंड है ।
युआन ग़लत नहीं है.
केवल वारिस को इस अराजकता में खींचकर
क्या वे आगे भी हमला करने से हिचकिचाएंगे?
तभी हमें
इस आपदा से बचने का मौका मिलेगा।
मैं केवल यही आशा करता हूँ
स्वर्ग
जिओ परिवार पर थोड़ी दया करता है।
- रसोई तुम्हें बुला रही है।
- मैं जाऊँगा।
अच्छा।
युवा मास्टर, कृपया कुछ चाय लें।
धीरे से।
इसे भी आज़माएँ.
धन्यवाद।
क्या यह बेहतर है?
मुझे अनुमति दें।
(राजकुमार डुआन के उत्तराधिकारी, क्यू शेंग)
(तो यह वास्तव में वही है।)
(लगता है मैंने सही अनुमान लगाया है।)
(मेरे पिछले जीवन में,
वह आदमी जिसने ज़ी युनयान के साथ विद्रोह किया था)
(वह कोई और नहीं बल्कि राजकुमार डुआन का उत्तराधिकारी क्यू शेंग था ।)
(तब उसे दूसरों के अधीन नहीं होना चाहिए
।)
(उनके मन में वर्तमान न्यायालय के प्रति नाराजगी अवश्य है ।)
(वह शायद
ज़ियाओ परिवार के लिए एकमात्र मौका है।)
आप, एक युवा महिला,
एक आदमी के रूप में प्रच्छन्न होकर मेरे पास आना,
आपका इरादा क्या है?
महाराज, कृपया रुकें।
मैं ज़ियाओ युन्शी की पत्नी, सु जिनयुआन हूँ।
महारानी।
तो यह आप हैं.
क्या आप अपनी शादी से भाग नहीं गए?
ये क्या है? अब जब मुसीबत
ज़ियाओ मनोर पर आ गई है,
आप फिर से उसकी पत्नी होने का दावा करती हैं।
आपका उद्देश्य वास्तव में क्या है?
मैंने सुना है कि तुम्हारी युवावस्था में,
आप मेरे पति के छठे भाई के साथ घनिष्ठ थे ।
अब उसे
झूठे आरोपों के तहत जेल में डाल दिया गया है।
ज़ियाओ परिवार
पर राजद्रोह का आरोप है।
मैं आपसे विनती करता हूँ महामहिम
कृपया हमें अपनी सहायता प्रदान करें।
राजद्रोह एक गंभीर अपराध है.
इससे महामहिम क्रोधित हो गये हैं।
यदि प्रिंस डुआन मैनर अब हस्तक्षेप करता है,
क्या यह अपने आप पर आपदा को आमंत्रित नहीं करेगा
?
ऐसा लगता है कि मैंने आपके बारे में गलत अनुमान लगाया है।
मैं तो सोचता था कि आप इस युग के नायक हैं।
फिर भी यह पता चला है कि आप
आम और डरपोक से अलग नहीं।
और मैंने सोचा कि
तुम कोई साधारण महिला नहीं हो।
आप तो बस
लोगों को भड़काना जानते हैं, है न?
बिल्कुल नहीं।
मैं यहां आया
राजकुमार डुआन को जीवित रहने का रास्ता देने के लिए।
क्या आप इसे सुनना चाहेंगे?
मैं, प्रिंस डुआन मनोर,
हमें अपनी जान बचाने के लिए कभी आपकी जरूरत नहीं पड़ेगी।
महामहिम विश्वास नहीं कर सकते
कि यह अशांत स्थिति
केवल जिओ परिवार को निशाना बनाता है।
जहाँ तक उनके पतन के पीछे के असली कारण का सवाल है ,
निश्चित रूप से महाराज
ने पहले ही अनुमान लगा लिया होगा।
एक बार जब वे जिओ परिवार को नष्ट कर देते हैं,
आपको क्या लगता है अगला कौन होगा?
उस समय,
सिंहासन के लिए संघर्ष के दौरान,
ज़ियाओ परिवार को
राजकुमार डुआन का गुट माना जाता था।
और अब,
महामहिम हाल ही में
सिंहासन पर बैठे हैं।
ऐसे लोग पहले से ही मौजूद हैं जो इंतज़ार नहीं कर सकते
राजकुमार डुआन की ओर संदेह को निर्देशित करने के लिए।
फिर भी वे
ज़ियाओ परिवार की सैन्य शक्ति से डरते हैं
जो सम्राट के हाथ को रोकता है।
इसलिए, उन्हें
सबसे पहले जिओ परिवार को नष्ट करना होगा
राजकुमार डुआन पर राजद्रोह का आरोप लगाने से पहले।
आपको क्या लगता है कि
तब महामहिम क्या निर्णय देंगे?
सम्राट की इच्छा का अनुमान लगाने की आपकी हिम्मत कैसे हुई?
आप वास्तव में क्या योजना बना रहे हैं?
यह जिओ परिवार है जिससे महामहिम डरते हैं,
प्रिंस डुआन मनोर नहीं।
आपके पिता, राजकुमार डुआन,
वह केवल
अपनी स्थिति के कारण ही इसमें शामिल नहीं रह सकता।
लेकिन यदि महाराज
जिओ परिवार के पतन को भी नज़रअंदाज़ करें,
तो बर्बादी प्रिंस डुआन मनोर तक पहुँच जाएगी
बहुत जल्द.
केवल तभी जब हमारे दोनों परिवारों का भाग्य समान हो,
जीवित रहने का कोई रास्ता हो।
आप ऐसे गोपनीय मामलों को कैसे जानते हैं ?
मैं यहां हूं
जिओ परिवार की ओर से
राजकुमार डुआन के प्रति हमारी ईमानदारी व्यक्त करने के लिए।
अगर हम इस आपदा से बच सकें,
जिओ परिवार
उसे कभी धोखा नहीं देगा.
लेकिन अगर जिओ परिवार को त्याग दिया जाता है,
महाराज के पास भी कोई रास्ता नहीं बचेगा।
अचे से।
मैं ज़ियाओ मामले की जांच करूंगा।
मैं इंपीरियल अकादमी के माध्यम से भी जनमत तैयार करूंगा ।
फिर मैं एक याचिका का नेतृत्व करूंगा
अपना नाम साफ़ करने के लिए अदालत में पेश होना पड़ा।
हालाँकि, यह सफल होगा या नहीं
यह आपके भाग्य और समय पर निर्भर करता है।
धन्यवाद, महामहिम।
(ज़िचेन गेट)
(धरती खून के आंसू रोती है,
सूरज और चाँद धुंधले हो जाते हैं।)
(जिओ मनोर)
(ग्रैंड जनरल जिओ मनोर,)
(तीन पीढ़ियों ने सीमाओं की रक्षा की,
नौ महान युद्धों ने राज्य को सुरक्षित किया।)
(फिर भी गद्दारों ने
दरबार में उनकी निंदा की,)
(उन पर राजद्रोह
और दुश्मन के साथ मिलीभगत का आरोप लगाते हुए)
(बिना किसी कारण के उत्पन्न हुआ अपराध)
(इस प्रकार वफादार आत्माओं को
इतिहास से मिटा दिया जाना था।)
दादी.
युआन.
आज सुबह,
इंपीरियल अकादमी के छात्रों
महल के द्वार पर यह घोषणा प्रस्तुत की गई ।
प्रत्येक शब्द तीक्ष्ण और भेदी,
प्रत्येक वाक्य एक ब्लेड।
सचमुच वारिस का लेखन.
प्रिंस डुआन मैनर को
कम करके नहीं आंका जाना चाहिए।
जनता के आक्रोश को शांत करने के लिए,
महामहिम ने
ज़ियाओ मामले की पूरी जांच के आदेश दिए हैं।
वह छठे युवा मास्टर की रिहाई का आदेश देता है,
और ज़ियाओ मनोर पर लगी मुहर हटा देता है।
हम जनरल के राजधानी लौटने की प्रतीक्षा करेंगे ।
युआन.
जाना,
यान को घर ले आओ।
दादी.
माँ।
मैं, यान, पुत्रहीन हूँ,
मैंने तुम्हें चिंता में डाल दिया है।
जल्दी उठो.
हाँ,
जिओ परिवार की खातिर,
तुम्हें बहुत कष्ट सहना पड़ा है।
यदि आपने
जेल में यातनाएं न सहन की होतीं,
दुष्ट लोगों के विरुद्ध दृढ़ता से खड़े रहना,
हो सकता है कि ज़ियाओ परिवार
पहले ही नष्ट हो चुका हो।
ज़ियाओ परिवार की
मेरे प्रति दयालुता पहाड़ के समान महान है।
मैंने जो कुछ सहा वह
उसकी तुलना में कुछ भी नहीं है।
हाँ।
मेरी माँ अक्सर मुझसे कहती है
जिनयुआन ने जो कुछ सहा है
हमारे लिए बहुत कुछ.
माँ ने कहा कि उन्होंने इतनी ज़बरदस्त लड़ाई
सिर्फ़ इसलिए लड़ी क्योंकि वह दृढ़ थीं
छठे भाई को सुरक्षित वापस लाने के लिए।
जब तक तुम दोनों यहाँ हो,
हमारा जिओ परिवार
निश्चित रूप से सुरक्षित और स्वस्थ रहेंगे।
तो फिर आइए हम सब मिलकर जिनयुआन को धन्यवाद दें।
क्या आप सहमत हैं, युनक्सुआन?
जिनयुआन,
भविष्य में, मैं भी आपके जैसा बनूंगा,
और अपने परिवार की भी रक्षा करें।
लेकिन जिनयुआन,
तुम्हें अपना अच्छा ख्याल रखना चाहिए।
माँ ने कहा कि तुम्हारा स्वास्थ्य
कभी ठीक नहीं रहता।
शादी के दिन तुम बीमार पड़ गए,
इसलिए विवाह संपन्न नहीं हो सका।
जिनयुआन.
आये दिन
तुमने सचमुच बहुत कष्ट सहा है।
आओ, हम
अपने पूर्वजों को धूप अर्पित करें।
हम उनका ध्यान रखने के लिए धन्यवाद करेंगे
और जिओ परिवार की रक्षा करना।
(इतिहास में सदैव कायम)
जिओ परिवार के पूर्वज,
मैं, अयोग्य पोती,
सु जिनयुआन,
जिओ परिवार से माफ़ी मांगो।
आज से
हम हवा और बारिश में एक ही नाव में सवार होंगे।
जीवन और मृत्यु एक साथ.
♪सबसे कोमल लहरें भी
कभी तुम्हारा स्पर्श नहीं हो सकतीं♪
♪
किसी भी लाइटहाउस की प्रतीक्षा मेरे द्वारा पकड़े गए तरीके से मेल नहीं खा सकी♪
♪बंदरगाह शांत चांदनी में स्थित है♪
♪पाइप किसी समुद्री पक्षी को घर नहीं बुलाते♪
♪यह तटीय रेखा
बंजर भूमि जैसी लगती है♪
♪वे उन लोगों पर हंसते हैं जो
अपनी उम्मीदों को बहती नावों में ढालते हैं♪
♪फिर भी मेरी सबसे अकेली रातों में भी
तुम कभी मेरे पास नहीं आए♪
♪ज्वार के दूर किनारे पर
मैंने तुम्हारा बहुत देर तक इंतज़ार किया♪
♪उतार-चढ़ाव के साथ मौसम बह गए
, फिर भी मैं कभी नहीं गया♪
♪एक हल्की हवा
मृगतृष्णा और भ्रम को चीरती हुई गुज़रती है♪
♪तारों की रोशनी का कोमल संदेश भी
आपके एक अभिवादन के आगे फीका पड़ जाता है♪
♪ज्वार के दूर किनारे पर
मैंने तुम्हारा बहुत देर तक इंतज़ार किया♪
♪ लालसा मानसून के
समय को झुर्रीदार कर देती है जब मैं तुम्हारी ओर दौड़ता हूँ ♪
♪ बर्फ़ किसी के बाल सफ़ेद कर सकती है,
फिर भी मैं तुम्हारे लिए सारे पुल जला देता हूँ♪
♪जब तूफ़ान के बाद समुद्र शांत हो जाएगा तो
मैं तुम्हें वापस लौटते हुए देखूँगा♪
♪ज्वार के दूर किनारे पर
मैंने तुम्हारा बहुत देर तक इंतज़ार किया♪
♪उतार-चढ़ाव के साथ मौसम बह गए
, फिर भी मैं कभी नहीं गया♪
♪एक हल्की हवा
मृगतृष्णा और भ्रम को चीरती हुई गुज़रती है♪
♪जब तूफ़ान के बाद समुद्र शांत हो जाएगा तो
मैं तुम्हें वापस लौटते हुए देखूँगा♪